[음악: '타인은 지옥이다' 주제가]
[삐그덕 문 열리는 소리]
[선풍기가 딱딱거린다]
[가스레인지 점화음]
[냉장고 문 여는 소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[탈수기 돌아가는 소리]
[문고리 딸깍이는 소리]
[긴장되는 음악]
(종우) 오늘 먹은 게 체한 건가?
너무 피곤하네
[득종의 기괴한 웃음]
오늘 기분 나쁜 일이 있었나?
이상한 약을 먹었나?
내 몸이 왜 이러지?
뭐지?
뭘까?
갑자기...
[쿵 하는 소리]
[찌익 떨어지는 소리]
[퍽 하는 소리]
[종우의 신음]
(종우) 아, 왜 이렇게 어지럽지?
정신 차리자
[종우의 아픈 숨소리]
[어두운 음악]
[문조의 섬뜩한 웃음]
[삐그덕 문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(득수) 근데, 쓰읍, 저 아저씨가
진짜 302호 대신이에요?
(문조) 왜요?
약해 보여요?
- 아저씨
- (득수) 네
사람은 겉만 보고
판단하는 게 아니에요
[종우의 한숨]
[노트북 켜지는 소리]
[의미심장한 음악]
(종우) 누가 내 방에 들어왔어
아줌마
- (복순) 참나
- (종우) 아줌마, 아줌마
- 아줌마
- (복순) 아이고
(종우) 제 방에
누가 들어온 것 같아요
- (복순) 아이, 여 뭐 누가 신다고, 참, 아이고
- (종우) 네?
아줌마, 아니, 분명히
제 방에 누가 들어온 것 같다고요
제가 확인했다고요
아니, 그러니까 누가
누가 들어왔냐고 그거를
아, 그걸 모르니까 확인...
[복순의 옅은 웃음]
저거 CCTV 지금 녹화돼 있죠?
다 녹화되는 거죠? 에?
저거 확인시켜 주세요
아니, 총각이 그 얌전한 줄 알았는데
아주 한 성질을 하네
아, 빨리 보여 주세요
어떻게 확인하는데요?
[복순의 기가 찬 숨소리]
(종우) 네?
아이, 여기, 여기, 여기 있어
(복순) 아이고, 참나, 귀찮게 하네
[문 여는 소리]
[마우스 조작음]
어머, 이거 되네
낡아 가지고
이거 안 될 줄 알았는데
요요, 한번, 이걸로 해, 해 봐봐
[종우의 한숨]
(복순) 아니, 근데 문
그 열어 놓고 나갔던 거 아니야?
아침에 분명히 문 잠그고
확인까지 했고요
- (복순) 아이
- (종우) 제가 먼지...
(복순) 먼지?
[마우스 조작음]
뭔지... 모르는 느낌이 있다고요
나왔어요, 빨리, 확인해 봐
[비웃으며]
(복순) 느낌은 무슨 느낌이래
아이고, 봐봐, 이거 봐
아무도 없잖아
아이고, 참, 총각이 괜히 그냥
(종우) 이럴 리가 없는데
(복순) 뭐가 있어 있기는
[어두운 음악]
[키보드 조작음]
(복순) 왜 그래?
[종우의 화난 숨소리]
어머, 저 아저씨 뭐야?
아이고, 저 아저씨
또 저런다 또 저래
[종우의 한숨]
아니
[복순의 멋쩍은 웃음]
이 아저씨가 이거 몽유병이 있어 갖고
자꾸 돌아다니는 거야
(종우) 그 말을 믿으라고?
(복순) 응
(복순) 방문 지금 여는 거야?
그냥 앞에
[키보드 조작음]
(복순) 아이
[키보드를 세게 친다]
아이고 안... 이거 왜 나가?
나갔네, 나...
이게 낡아 가지고
[종우의 한숨]
오래돼서, 이게
아이, 문은
안 연 거 같은데
[키보드 조작음]
(복순) 쓰읍, 아이고
[어두운 음악]
이거 안 되겠는데
(종우) 분명히
313호 변태 놈이야
(복순) 이거 봤, 총각
아, 총각, 아이고, 참
날도 더운데 저런다
- 아저씨 나와 봐요, 네?
- (복순) 아이, 총각
아저씨, 나와 봐요
[분노하며] 빨리 나오라고
[문을 흔든다]
(남복) [중국어]
(복순) 아이고, 진정하라니까
- (종우) 아저씨
- (복순) 아이, 참나
(종우) 아저씨가
내 방 들어갔죠?
지금 CCTV 보고 왔으니까
똑바로 얘기해요
아줌마
- (복순) 어
- 아줌마도 CCTV 봤잖아요, 그쵸?
(복순) 아, 보긴 봤는데
그, 문을 확실하게
연 거는 아닌 것 같아서
[복순의 옅은 웃음]
[남복의 한숨]
(종우) 내 방 들어갔잖아
[남복의 분한 소리]
- (복순) 하나밖에 없는 저, 난닝구야
- (종우) 어? 들어갔잖아
- 들어갔지?
- (복순) 하지 말고
(남복) 죽고 싶지, 응?
- (복순) 둘이 그러지 말어,
- (남복) 그치?
- (복순) 둘이 그러지 말어
- (남복) 죽고 싶다고 말해
- (복순) 둘이 그러지 마
- (남복) 확 죽여 줄 테니까
- (종우) 그러니까, 어?
- (복순) 아이고
(종우) 안 들어갔다고?
[복순의 옅은 웃음]
들어갔잖아
(기혁) 무슨 일이세요?
[어두운 음악]
진정하시죠
(문조) 괜찮아요?
[삐그덕 문 열리는 소리]
(종우) 그 순간
나는 그때 그 조폭 아저씨가
이 사람들을 보고
왜 그렇게 떨었는지
알게 되었다
무섭다
지금 날 보고
웃고 있는 이 사람들이
너무 무섭다
[방문 닫히는 소리]
(종우) 그래, 진정하자
진정하자 진정
(문조) 다들 들어가세요
[종우의 한숨]
(복순) 그래, 이웃사촌들끼리
어휴, 나 정말
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 선생님들, 안녕히 주무세요
[종우의 깊은 한숨]
(종우) 정신 차리자, 윤종우
[노크 소리]
[종우의 헛기침]
[방문 여는 소리]
우리 잠깐 얘기 좀 할까요?
[문 두드리는 소리]
(종우) 어?
왜요?
어, 방금 여기서 소리...
그래요?
난 아무 소리 못 들었는데?
(종우) 네?
아주머니한테 얘기 못 들었어요?
여기 4층은 지난번에 불 난 다음에
아무도 안 살아요
예
(종우) 무슨 소리가 들렸는데
(문조) 아
4층에 살던 여자 한 명이
고양이를 키운 거 같더라고요
불 나서 그 여자는 죽고
고양이만 왔다 갔다 하는 거 같던데
쥐덫이라도 놔야 되나
[긴장되는 음악]
[여자1의 애쓰는 숨소리]
[여자1의 거친 숨소리]
[문조의 감탄]
(문조) 참 옥상 야경 좋아
근데 아까는 왜 그런 거예요?
자기는 그렇게 흥분할 사람처럼
안 보였는데
(종우) 혹시 그쪽 방에는 막
누가 들어오고 그런 적 없었어요?
310호 아저씨도 막 자기 방에
누가 들어온다고 막 싸우고
지금 저 찍히고 있는...?
[동영상 녹화음]
저... 저... 지금 나오는 거 같은데
뭐 하시는 거예요?
[동영상 녹화 종료음]
(문조) 아니, 그냥, 뭐, 이뻐서
아, 근데 아줌마 말로는
그 아저씨가
자기 방에 들어가는 것까지는
CCTV에 안 찍혔다고 그러던데
[종우의 깊은 한숨]
맞아요?
(종우) 그거는...
하필이면 CCTV가 들어가기
직전에 딱 끊겨서 그런 건데
아, 그거는 당연히 들어갔죠
들어갔어요
(문조) 하긴
여기 사는 사람들이 참
뭐, 다 좀 되게 특이해요
(종우) 제가...
[한숨 쉬며] 확신을 하는 게
요즘 하도 의심이 되니까
제 노트북 위에 먼지를 올려놨어요
그러면 노트북을 열면
먼지가 바로 날아가니까
들어간, 이게 누가 들어갔는지
안 들어갔는지 바로 알 수 있잖아요
근데 노트북을 열었는데
먼지가 없어진 거예요
노트북도 제가 분명히 꺼놨는데
켜져 있고
(문조) 네, 이해해요
자기 얘기 들어보니까
나라도 그랬을 것 같네
근데
[음산한 효과음]
아까 그 아저씨 진짜 죽이고 싶었죠?
네?
아, 그렇잖아요
[어두운 음악]
(문조) 맨날 방문 열어 놓고
이상한 동영상이나 보는
인생 패배자 쓰레기 같은 인간이
내 방에 들어와서
그 더러운 손으로
막 내 물건 만졌다고 생각하니까
소름 끼쳤잖아
자기는 자신이 여기에
안 어울린다고 생각하죠?
나는 이 사람들하고 다르다
근데 사실은 불안하죠?
'이 사람들처럼 되면 어떡하지?'
아니
'이미 여기 사는 것만으로도'
'벌써 이 사람들처럼
되는 건 아니야?' 하는
[휴대전화 벨소리]
(문조) 근데 걱정하지 말아요
자긴 이 사람들하고 달라요
왜냐하면 자긴 맘만 먹으면
언제든지 원하는 대로
할 수 있잖아요
저 죄송한데
얘기 끝났으면 전화 좀
[휴대전화 벨소리 계속]
(문조) 네, 그래요
어, 엄마
어, 나 이제 잘라고, 왜?
- (종우 모) 종우야
- (종우) 어
- (종우 모) 니 돈 좀 있나?
- 돈?
(종우 모) 느그 형이 갑자기
발작이 왔다 아이가
[종우의 옅은 못마땅한 숨소리]
좀 전에 응급실에 왔는데
병원비가 쪼매 모자라 갖고
괘안나? 마이 다친기가?
(종우 모) 아, 별거 아이고
자빠졌는데 쪼매 찍힜다
[종우의 깊은 한숨]
쯧, 그래서 뭐 얼마 필요하다고?
(종우 모) 한 2~30만 원
안 되겠나?
아니, 똑바로 얘기해 봐
정확하게 뭐 얼마?
- (종우 모) 아...
- 아이, 됐다, 그냥 내...
그 핸드폰으로 붙여야 되니까
끊어 봐봐
(종우 모) 그래, 종우야
엄마가 미안하데이
아이고, 됐다, 그런 말 하지 마라
끊는디
[휴대전화 조작음]
[종우의 깊은 한숨]
[종우의 한숨]
[종우의 쓴 숨소리]
(종우) [깊은 한숨 쉬며]
미치겠네
(할머니) 왔어?
다녀왔습니다
(할머니) 우리 손녀딸
할머니
(정화) 나 알아보겠어?
(할머니) 할미 놀려?
내가 우리 손녀딸 얼굴
몰라볼 줄 알았어?
(정화) 할머니
조심해
사람 너무 믿지 마, 응?
사람 믿으면 안 돼
할머니, 그게 무슨 말이야?
아가씨 누구유?
[정화의 옅은 한숨]
- (할머니) 응? 누구지?
- 할머니
[보글보글 끓는 소리]
[섬뜩한 음악]
[어두운 음악]
(종우) 근데 아까 그 남자
친절한 거 같으면서도
또 되게 불편하게 구네
웃는 것도 그렇고
[종우의 옅은 한숨]
아, 기분 나빠
[종우의 한숨]
[스위치 조작음]
[긴장되는 음악]
[퍽퍽 때리는 소리]
[신음소리가 들린다]
[종우의 거친 숨소리]
봤지?
이런 새끼들은
이렇게 상대하는 거야
[득종의 기괴한 웃음]
[무거운 음악]
재, 재, 재밌는 일
있습니까요?
(기혁) 여기가 원래
이런 곳이 아닌데 놀랐죠?
(복순) 여기 이제 정말
좋은 청년들만 남았어, 그치?
(병민) 너 같은 놈 보면 딱 알아
(재호) 웃어 봐, 웃어 보라고
(지은) 오빠가
너무 예민한 건 아닐까?
[사람들의 말소리가 겹치게 들린다]
(문조) 걱정하지 말아요
자기는 이 사람들하고 달라요
마음만 먹으면
마음대로 할 수 있잖아요
[사람들 목소리가 울린다]
[종우의 괴로운 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[종우의 옅은 한숨]
(종우) 하... 잠자리가 이상한가?
[종우의 피곤한 숨소리]
여기 온 이후로 계속 악몽만 꾸네
[득종의 기괴한 웃음]
(종우) 혹시 이 남자가
들어온 거 아니야?
뭘, 그, 그렇게 쳐, 쳐다보세요?
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 뭘 그렇게
쳐, 쳐다보세요?
부, 부, 부끄럽게
(종우) 그만 웃어라
이 새끼야, 좀
[여자들의 웃음]
[사무실 전화 벨소리]
(대리) 아, 나 못 살아, 진짜
지은 씨
나 좀 봐요
(지은) 네
(대리) 지은 씨
부탁 하나 할 게 있는데
내일 현장에
메이킹 나가는지 체크하고
같이 가서 배우 인터뷰 좀 따올래?
(지은) 네?
(대리) 아, 그리고 인터뷰용 질문지
오전 중으로 작성해서
소속사에 꼭 컨펌받고
시간 많지 않으니까
빠르게 진행해 줘
저...
(지은) 업무 분장 관련해선
지난번에 말씀드린 것 같은데요
그리고 내일 현장 나가는 거면
전 미리 잡아둔 약속 때문에
미뤄야 하는 상황이라
좀 어려울 것 같습니다
뭐라고?
[노크 소리]
(보민) 대리님
마케팅팀한테 연락했는데
내일 메이킹 찍는대요
메이킹 팀한테 저희
내일 간다고 얘기했고요
그 인터뷰 따는 거
좀 도와달라고 말씀드렸어요
[대리의 콧방귀]
(대리) 그랬어?
보민 씨 알아서 잘했네
누구는 자기 일 아니라고
신경도 안 쓰는데
(보민) 누가요?
당연히 해야죠, 우리 팀 일인데
(대리) [옅게 웃으며]
고마워요, 가 봐요
(보민) 네
(대리) 지은 씨, 들었지?
우리 팀 일이라잖아
(지은) 네
(대리) 대체 지은 씨한테
우린 뭐야?
혼자 잘해서
승진하겠다는 거야?
- 아니...
- (대리) 매사 그런 식으로
지은 씨가 겉도니까, 응?
회사 왜 다녀?
[휴대전화 진동음]
같이 일하려고 하는 거 아니야?
[대리의 코웃음]
괜찮으니까 받아요
남자 친구인가 본데
- 아닙니다
- 받으라고
[지은의 못마땅한 숨소리]
- 어, 오빠
- (종우) 지은아
어제 누가 내 방에 들어왔었어
- 오빠...
- (종우) CCTV 확인했...
[지은의 한숨]
나중에 다시 얘기해
나 지금 바빠
[멀어지는 발소리]
[지은의 짜증 난 숨소리]
[지은의 한숨]
아이씨, 진짜, 씨, 쯧
(정화) 종우 씨
[종우의 놀란 숨소리]
어, 죄송해요
놀래키려던 건 아닌데
- (종우) 아...
- (정화) 죄송합니다
[정화의 어색한 웃음]
어디 안 좋으세요?
- (종우) 저요?
- (정화) 예
얼굴이 좀
안 좋아 보이셔 가지고
(종우) 아, 저
잠을 좀... 더워서
아, 그...
- 전에 살던 고시원
- (정화) 아, 감사합니다
(종우) 외국인 아저씨 거
- 저 가 볼게요
- (정화) 네
종우 씨, 그, 어...
혹시 고시원에서
뭐 다른 이상한 일이나
뭐 또 없었어요?
- 이상한 일이요?
- (정화) 네
그...
- 4층이
- 네
(종우) 좀...
- 누가 아무도 안 산다곤 했는데
- (정화) 응
계속 소리는 나더라고요
무슨 소리요?
그냥 막 쿵쿵하는 소리 그런 거
- (정화) 그런 게
- (종우) 계속 나는데 정확하게는...
[긴장되는 음악]
(정화) 종우 씨?
- 아, 저, 잘 모르겠어요
- (정화) 네?
(종우) 저, 갈게요
아, 네, 그럼 들어가세요
(종우) 그 아줌마 맞는데
고시원이 아줌마 맞는데
저 아줌마가 왜 여기까지 왔지?
올 일이 없는데 여기까지?
대체 왜 온 거지?
[부딪히는 소리]
[여자2의 당황한 숨소리]
[종우의 놀란 숨소리]
(여자2) 아니, 아저씨!
- (종우) 아유, 그...
- (여자2) 뭐예요, 진짜
(종우) 저... 예... 예...
(여자2) 아, 뭐 하는 거야, 진짜
미쳤나 봐, 진짜
아, 됐어요!
아침부터 재수 없게, 진짜
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(문조) 계란 사 오시는 거예요?
(복순) 어
아, 쌍둥이가
이거 워낙 좋아하잖아
[복순의 웃음]
일주일도 안 가
(문조) 참, 우리 아주머니
정 많은 건 알아 줘야 돼
(복순) 아니, 근데 위에는
왜 올라갔다 온 거야?
(문조) 쥐가 있는 것 같길래
쥐덫 좀 놓고 왔어요
(복순) 아...
[복순의 옅은 웃음]
- 아, 저 근데 말이야
- (문조) 네
(복순) 그 303호 총각이
그 순경 아가씨를
자주 만나는 것 같더라고
아침에도 뭘 이렇게
몰래 주는 것 같던데
(문조) 아...
그게 뭔지 보셨어요?
에이, 내가 멀리서 있으니까
자세히 못 봤지
[복순의 옅은 웃음]
어떻게 할까?
303호 총각은 그렇다 쳐도
그 여자 순경, 처리할까?
아니에요, 제가 알아서 할게요
정말?
[복순의 긴장한 숨소리]
그래도 만약에
잘못되기라도 하면 어떡해
(문조) 아주머니
[긴장되는 음악]
저 못 믿으세요?
[복순의 어색한 웃음]
아이고, 내가 못 믿긴
(복순) 알았어, 알아서 해
나는 뭐 굿이나 보고
떡이나 먹으면 되지, 뭐
[복순의 어색한 웃음]
[문 여는 소리]
[문 종소리]
[무거운 효과음]
(복순) 방 구하려고?
- (석윤) 아, 네
- (복순) 어
아, 잘됐어요
여기 한번 둘러봐 봐요, 응
(석윤) 네
쓰읍, 근데
조금 언덕 위에 있어서
(복순) 아이고
여름 뭐 금방 지나가
더워서 힘들지
이거도 뭐 운동 삼아서
아주 좋, 뭘 그래
계란도 공짜로 제공돼
내가 직접 담근
국내산 김치도 있고
[웃으면서]
이런 방 못 구해
(석윤) 네
(복순) 찬찬히 둘러봐
(석윤) 조금만 더
고민해 봐도 될까요?
(복순) 아이고, 왜?
뭐, 뭐, 뭐가 고민되는데?
학생도 그거 알아봤을 거 아니야
그만한 금액에 뭐 이런 방
어디서 구해? 서울에서 못 구해
(석윤) 그래도...
[어색한 웃음]
20만 원이라고 했나요?
(복순) 왜?
아니, 얼마까지 알아봤는데?
[석윤의 난감한 숨소리]
내가 깎아줄 수도 있어
아, 네
조금만 더 고민해 볼게요
(복순) 아이참
또 뭘 고민을 해?
아이고, 이만한 방 없어
구하기도 힘들 텐데, 참
방이 만한 게 어딨다고
[복순의 힘주는 숨소리]
[복순의 옅은 한숨]
어머니, 저 복순이에요
[시어머니의 힘주는 숨소리]
(복순) 아이고, 누워계셨네
[복순의 옅은 웃음]
(시어머니) 아이고
- 아이고
- (복순) 아이고
(시어머니) 이번 달은
왜 이렇게 늦었어?
- 요새요, 고시원이 워낙 바빠
- (시어머니) 응
어머니, 내가 몸에 좋은
약 좀 챙겨 갖고 왔지
(시어머니) 아...
[복순의 옅은 웃음]
(복순) 몸에 좋은 거
(시어머니) 아유
뭘 이런 걸 가져오고 그래
자, 쭉 드셔 몸에 좋은 거야
(복순) 옳지
쭉 드셔, 어머니
(시어머니) 아이고, 시원타
[시어머니와 복순의 웃음]
(복순) 몸에 좋은 거래요
[복순의 옅은 웃음]
- 다 드셨어?
- (시어머니) 응
- (복순) 이제 한숨 푹 주무시면
- (시어머니) 아유
(복순) 기운도 좋아지고, 응?
- 어머니, 어머니, 제가 도와드릴게
- (시어머니) 그래
아이고
(복순) 아유, 그새 많이 마르셨네
(시어머니) 응
- (복순) 푹 주무셔
- (시어머니) 응
[시어머니의 옅어지는 숨소리]
[어두운 음악]
[뒤지는 소리]
(유철) 안녕하십니까?
뭐야?
인턴 혼자 있는 거야?
(종우) 예, 다들 아침에
업체 미팅하고 온다고 해 가지고
(유철) 아유, 하여간 빠져 가지고
하, 차, 내가 장담하는데
여기 1년 안에 문 닫는다
어휴
아, 쓰매끼리 좀 줘요
(종우) 네?
병민 씨 서랍에서 스매끼리
(종우) 뭐야?
이 사람 완전 스토커네
[서랍 닫는 소리]
(유철) 더운데 뭐 없어?
(종우) 뭐 마실 거 좀 드릴까요?
(유철) 아, 그러면
냉커피 한 잔 타 줘
우리 인턴 씨 솜씨 좀 보자
(종우) 네
(유철) 혹시 과일도 있으면
좀 챙겨줘요
[머신 작동음]
오, 땡큐, 땡큐
아우, 죽이는데
와, 앞으로 내 커피는
우리 인턴 씨가 좀 부탁해
[손톱 깎는 소리]
아참, 그래서
뭐 쓴다 그랬지? 연극?
(종우) 저 그냥 소설 써요
(유철) 소설, 아
와, 우리 인턴 씨가
예술가네, 어?
어쩐지 커피 맛이 예술이다 했다
아, 그래서
뭐 무슨 얘기 쓸 건데?
범죄 소설이요
범죄, 범죄 좋지, 어
아, 뭐, 소재 필요하면
나한테 물어봐요
[신문 넘기는 소리]
(종우) 네
(유철) 아참
근데 인턴 씨
고시원 산다고 그러지 않았나?
(종우) 네
(유철) 아, 그럼 고시원에
독특한 캐릭터들 많겠네
혹시 알아?
거기 뭐 연쇄 살인마가 살지
고시생들 엄청 힘들잖아
스트레스를 많이 받는 사람들은
그런 범죄를 할
확률이 높다고, 어?
옆방에 사람 죽어 있다고 생각해 봐
- 어휴, 섬뜩해
- (종우) 그럼 바로 알죠
(유철) 어?
옆방에 숨소리까지 다 들리는데요
(유철) 아, 그래?
그리고 여긴 고시생 안 살아요
아이, 그래도 거기
어려운 사람들 많이 살잖아
아, 그 얼마 전에
그 PC방 살인 사건 봐봐
그게 평소에
그 열등감이 폭발한 거라고
나도 기자 생활하면서
그런 놈들 진짜 많이 봤어
근데 그런, 그런 놈들 눈 보잖아
그럼 뭔가 퀭하고
뭔가 어두침침한 게, 어
아, 뭔가가
하여튼 억눌려져 있어
근데 그런 놈들이
다 어디 숨어 살겠어?
웃던데
[어두운 음악]
(유철) 뭐?
억눌린 게 아니라
즐기는 것 같던데
[문 여는 소리]
(상만) 자
안녕하세요
(유철) 아, 왜 이제 오고 그래
- (상만) 아이, 그러니까
- (유정) 오셨어요?
오시기 전에
미리 전화 좀 주시지
(유철) 어? 신 대표는?
(유정) 대표님?
안에 안 계세요?
[유철의 어이없는 웃음]
(유철) 아, 나 진짜
만나기 너무 힘드네
아, 뭔 삼고초려도 아니고
이거, 씨
아, 나 일단 가야 돼, 갈게요
- (유정) 벌써 가시게요?
- (유철) 어
아, 우리 인턴
종우 씨라 그랬나?
종우 씨가 커피를 진짜 잘 타
내가 딱 보니까
일 진짜 잘하겠어, 어
나오지 마, 나오지 마
- 갈게요
- (유정) 네, 들어가세요
[문 닫히는 소리]
[서랍 닫는 소리]
(병민) 인턴 씨
내, 내 서랍에 손톱깎이
당신이 꺼내 갔어?
(종우) 네
조유철 기자가 달라고 해서요
[병민의 기가 찬 숨소리]
저 일해도 되죠?
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[병민의 한숨]
(상만) 어? 대표님 어디 가셨지?
(유정) 글쎄
전화 한번 해 보세요
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(재호) 자
허, 씨, 나 창업할까?
(지은) 아
종우 오빠는 좀 어때?
야, 너는 만나자마자
종우 얘기냐?
(재호) 현모양처 나셨어, 아주, 씨
아니
오빠가 서울 온 뒤로 좀...
이상해진 거 같아
쓰읍, 그거를 나만
느끼는 게 아니구나
맨날 고시원 소리 하고 나면
애가 정색을 해, 씨
고시원에서 정말 무슨 일 있나?
무슨 일이 있긴, 뭐가 있어
고시원 사니까 예민한 거지
제 처지도 한심하고
(지은) 말을 해도 참
그러니까 회사에서라도
좀 잘 챙겨줘
(재호) 야
세상에 나만큼 잘 챙겨주는
대표가 어디 있냐?
들어보니까 사수한테
엄청 시달리는 것 같더만
(지은) 적당히 하라고 해
나도 사수 때문에 엄청 스트레스야
아유, 알았어요
너 자꾸 나한테 잔소리할래?
왜?
사수가 그렇게 짜증 나게 해?
[지은의 한숨]
(재호) 왜?
[잔 부딪히는 소리]
야, 스트레스 많이 받는구나
어?
- (재호) 자, 배달왔습니다
- (지은) 괜찮다니까
(재호) 에이
뭐 이런 거 가지고 그래
너 업무 중에 나갔다 왔다고
눈치 줄 거 아냐
(지은) 치, 고마워
(재호) 선배가 씨
이 정도 커버는 쳐 줘야지
나중에 진짜 제대로
한 번 쏜다, 내가
(지은) 아우, 됐어요
- 가, 응
- (재호) 들어가
조만간에 한잔하자고
종우랑 같이
(지은) 응, 알겠어
밥 잘 먹었어
(재호) 전화할게
- (지은) 가
- (재호) 어
(대리) 남자 친구?
(지은) 아, 대리님
아, 아니요
(대리) 그래? 어쩐지
(지은) 그냥 친한 오빠예요
대학 선배
(대리) 대학 선배가
이 근처에서 일하나 봐?
(지은) 아...
대학로에서 사업하는데
근처에 볼일 있다고 해 가지고
아, 커피 한 잔 드실래요?
(대리) 대학로에서?
쓰읍, 하, 남자 친구도 알아?
(지은) 네?
(대리) 하, 지은 씨는
눈치가 없는 건가?
쓰읍, 아니면 관리하는 건가?
누가 봐도 딱
지은 씨 좋아하는 거 같은데
[지은의 어색한 웃음]
(지은) 그런 거 아니에요
괜찮으시면
대리님 소개시켜 드릴까요?
저보단 대리님이
어울리실 것 같은데
(대리) 그래, 그럼, 소개해 줘
왜? 남 주긴 아까워?
[대리의 코웃음]
(지은) 아니요, 아깝긴
(대리) 그래, 이런 식으로
지은 씨가 또
선배 한 번 챙겨주네, 땡큐
[엘리베이터 도착음]
[득수의 긴장한 숨소리]
[득종의 기괴한 웃음]
[쿵 부딪히는 소리]
[무너지는 소리]
[득종과 복순의 웃음]
쳤지?
[득종의 신난 숨소리]
아, 진짜 뒤진다
왜, 왜 이러실까, 사, 살벌하게
(복순) 싸우지 마, 그러지 말고
우리 내기할까?
(득수) 무슨 내기요?
손모가지 걸기
오예!
[사람들의 신난 탄성]
[긴장되는 음악]
[복순의 웃음소리가 들린다]
(종우) 4층이
[매미 울음소리]
누구 아무도 안 산다곤 했는데
(정화) 응
계속 소리는 나더라고요
- 무슨 소리요?
- 쿵쿵하는 소리
[여자1의 두려운 숨소리]
[삐걱 문 여는 소리]
[삐걱 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[벨크로 떼는 소리]
[랜턴 조작음]
(남복) 쉿
[문고리 돌리는 소리]
[정화의 긴장한 숨소리]
[삐그덕 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감이 고조되는 음악]
[랜턴 조작음]
[문 닫는 소리]
[남복의 당황한 숨소리]
(남복) 어디 갔어?
[다급한 발걸음 소리]
[여자1의 다급한 숨소리]
[삐그덕 문 닫히는 소리]
[여자1의 두려운 숨소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[문 쾅쾅 치는 소리]
[득종의 웃음]
[쿵쿵 소리가 울린다]
(남복) 문 열어!
[문 쾅쾅 치는 소리]
[여자1의 두려운 숨소리]
(득종) 아, 안돼
[복순의 탄식]
[득종의 탄성]
[득수의 신난 숨소리]
[득종의 기괴한 웃음]
[여자1의 다급한 숨소리]
[문 두드리는 소리]
[여자1의 아픈 숨소리]
[득종의 신난 숨소리]
가만, 가만, 가만히 있어 봐
[문 쾅쾅 치는 소리 계속]
(득종) 죽어, 죽어
[남복의 성난 숨소리]
[복순의 탄식]
[득종의 탄성]
[여자1의 두려운 숨소리]
[문 여는 소리]
[문 종소리]
[여자1의 두려운 숨소리]
[복순의 성난 숨소리]
(복순) 짜증 나
[다급한 숨소리]
[여자1의 다급한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[여자1의 거친 숨소리]
(여자1) 저 좀 살려 주세요
살려 주세요
(문조) 많이 다치셨네
도와주세요
(문조) 아유, 손도
많이 다치시고, 이거
(여자1) 도와주세요
발을 다쳐서 걸을 수가 없어요
[집중되는 효과음]
도와주세요
그럼 기어야죠
[살벌한 음악]
(여자1) 네?
왜요?
살고 싶지 않으세요?
살고 싶으면 기어야죠
[여자1의 당황한 숨소리]
[득종의 기괴한 웃음]
[복순의 웃음]
(복순) 혈액이 아직 도나 보네
[득종과 복순의 웃음]
[여자1의 두려운 숨소리]
(문조) 아주머니한테 얘기 들었어요
기도원에서 자매처럼 지내셨다고
(여자1) 잘못했어요
[득종의 기괴한 웃음]
잘못했어요
[울먹이며] 잘못했어요
잘못했어요, 잘못했어요
(여자1) 잘못했어요
(문조) 뭘 그렇게 빌어요
[여자1의 울먹이는 숨소리]
어차피 죽을 거
[긴장되는 음악]
[여자1의 두려운 숨소리]
(여자1) 잘못했어요, 잘못했어요
[득종의 기괴한 웃음]
잘못했어요, 잘못했어요, 잘못했어요
(복순) 언니
내가 언니 주려고 버섯물 가져왔어
[득종의 기괴한 웃음]
이거 먹으면 바로 천국행
급행열차 타는 거니까
[웃으며] 언니 땡잡은 거야
[여자1의 저항하는 숨소리]
[득종의 신난 웃음]
[의미심장한 음악]
(재호) 이번 주도
고생 많으셨습니다
(유정) 수고 많으셨습니다
(상만) 종우 씨 처음 와서
고생 많았다, 그쵸, 예?
수고했어
[휴대전화 벨소리]
(재호) 종우 씨 좀 잘 좀 챙겨주세요
(상만) 수고했잖아
안 그래요, 병민 씨?
(재호) 잘 좀 챙겨줘요, 종우 좀
- (유정) 우리 2차는 여기 골목 돌면
- (종우) 여보세요?
- (유정) 저번에 가려다 말았던...
(유정) 사람 많을 수도 있어요
여보세요?
- (상인1) 꽃 좀 사 주세요
- (병민) 아, 안 사요
- (종우) 여보세요?
- (재호) 죄송합니다
- (상인1) 어려운 노인네 돕는다 생각하고
- (종우) 여보세요?
(상인1) 도와주세요
- (종우) 얼마예요?
- (상인1) 5천 원
(종우) 5천 원이요?
(유정) 종우 씨 여자 친구 주려고?
(종우) 저 부산에 엄마 생각이 나서
- (유정) 종우 씨는 진짜 마음이 착하다
- (상인1) 고마워
(병민) 효자 났네, 어?
효자 났어
쓰읍, 그래, 나도 하나 살걸 그랬나?
엄마 갖다주게
(재호) 저런 할머니 저거 팔아서
- 벤츠 몰고 다녀
- (종우) 이거 가지셔도 돼요
- (유정) 정말?
- (재호) 너 차 있어? 차도 없는 놈이
[재호의 못마땅한 숨소리]
- 나 이거 진짜 가져?
- (종우) 예
(유정) 아이, 나 이거 진짜 가져
종우 씨?
(종우) 예
(상인1) 꽃 좀 사 가세요
(종우 모) 어서 오이소
(석윤) 이거 얼마예요?
(종우 모) 만 원입니다
저, 그러면은
이 횟감이라도 좀 갖고 가이소
병어라도, 병어 좀
억수로 맛있어요
우짠 일인데?
[종우 모의 힘주는 소리]
(종우) 아, 내 서울 갈라고
지금 서울 간다고?
(종우) 아, 지금 말고
그, 대학 선배가
회사 취직시켜 준대 가지고
- 참말이가?
- (종우) 어
아이고야
우리 종우가 취직을 다 해삐고
(종우 모) 됐다, 잘 생각했다
(종우) 아무튼 그래 알고 있어리
(종우 모) 응
[옅게 웃으며]
종우야
그 선배님 억수로 좋은 사람이다
니 잘해라
(재호) 아, 진짜
유정 씨만 없었으면
남자들끼리
막 엄청 좋은 데 가는 건데, 씨
안 그러냐?
야, 유정 씨 어떠냐?
(종우) 네?
(재호) 너한테
관심 있는 거 같던데
아까 네가 꽃 주니까
그냥 좋아 죽던데?
(종우) 아, 형
저 지은이 있잖아요
그리고 유정 님도
그런 사람 아니에요
(재호) 아, 이 새끼
또 정색하네, 씨
넌 그 버릇 좀 고쳐, 인마
분위기 파악을 못 해, 쯧
할 말이 뭔데?
(종우) 아, 저... 오늘 혹시
오늘하고 이번 주 주말까지만
형네 집에서 지낼 수 있을까요?
저 고시원 들어가기가
약간 그래서
(재호) 미안하다
나 주말에 일도 있고
원래 집에 남을 잘 안 들여
너 알잖아
왜? 고시원 리모델링 한대?
(종우) 아니
그냥 고시원 사람들이...
(상만) 대표님
여기 자리가 없다네요
- 딴 데 가시죠
- (유정) 없어, 없어
[재호의 못마땅한 숨소리]
(유정) 우리 그럼
지난주에 갔던 넓은 데 있잖아요
막 다트 있고 거기
(재호) 호프나 한잔하지, 뭐
(상만) 아, 좋죠
시원하게 호프 한잔하시죠
(유정) 아, 진짜, 아저씨
호프가 뭐야
내가 맨날 아저씨들이랑 회식하다가
종우 씨 있으니까 너무 좋아
[메시지 수신음]
[긴장되는 음악]
(재호) 여기 너무 좋더라고
(종우) 뭐야?
[종우의 가쁜 숨소리]
만약 진짜 그놈이면
그땐 뭐라고 해야 되지?
그냥 경찰에 신고할까?
아니야
아니야 저 새끼는 아무 짓도
안 했는데 뭐로 신고해?
분명 그 남자였는데
[종우의 놀란 숨소리]
(취객) 아씨
[종우의 옅은 안도하는 숨소리]
[종우의 심호흡]
(재호) 최고로 인기 많았다니까
[유정의 비웃음]
진짜 농담이 아니고
대학 다닐 때 진짜 난리 났었어
(유정) 아, 말도 안 되는 소리
하지 마세요
(재호) 여자애들
야, 얘기해 봐, 얘기해 봐
증인이지, 얘가
- (상만) 아, 알겠네, 종우 씨가
- (재호) 그럼, 학교 같이 다녔었는데
(유정) 말 안 하잖아요, 종우 씨
- 진짜 착한 종우 씨 괴롭히지 좀 마요
- (재호) 아니
야, 우리 학교 모델이었던 애랑
사귀었어
(상만) 오
[유정의 웃음]
얘기해 봐
맞아, 아니야? 어?
이도, 08학번 이도
(재호) 알지? 알아?
- (유정) 모델? 진짜?
- 그래
- (재호) 걔 완전 미인이었어
- (유정) 진짜예요?
(재호) 우리 학교에서 제일 유명한
(상만) 아, 아, 근데
대표님 매력 있어요
- (재호) 그래
- (유정) 무슨 매력?
(상호) 매력? 잘생겼잖아
(재호) 아니
이게 잘생긴 애들보다
남자답게 생기는 걸
좋아하는 애들이 있어
- (상만) 아, 그렇지
- (유정) 어디?
(유정) 대표님 어디 남자답게
어디 생겼는데요
(재호) 하, 진짜
[유정과 상만의 옅은 웃음]
(상만) 학교였으면 집합이다, 어?
[호출음]
- (종우) 필요 없다는데?
- (재호) 그만하라고
[유정의 웃음]
[흥겨운 음악이 들린다]
[종우의 취한 목소리가 들린다]
그만하라고, 인마
(종우) 신자 새끼
밥 자꾸 사 준다고 쫓아다니고
[재호의 한숨]
(재호) 적당히 해라
- (종우) 고기 사 준다고 쫓아다니고
- (재호) 야
(유정) 그럼...
[유정의 웃음]
[종우가 술주정을 한다]
(재호) 미친 새끼, 씨
(상만) 막내가
쌓인 게 많았나 보다
오늘 이만 정리할까요
대표님?
- (재호) 나 화장실 갔다 올게
- (상만) 다녀오세요
대표님
[유정의 기침]
- (유정) 어? 혼자 화장실 간다
- (상만) 유정 씨, 계산 좀
계산 좀 먼저 해 줘요
[유정의 웃음]
(상만) 대표님, 같이 가시죠
[종우가 술주정을 한다]
- (유정) 종우 씨, 괜찮아요?
- (종우) 네
(종우) 돈 많아서 좋겠다
[유정의 한숨]
(유정) 그러면 내가
계산하고 올게요
[종우가 중얼거린다]
(유정) 이건 갖고
[호출음]
[유정의 한숨]
[종우의 계속되는 술주정]
[호출음]
(종우) 병민 님이구나
근데 병민 님, 내가
딱, 오늘은 한마디만 할게요
병민, 병민 님
회사에서 막
남의 여자 엉덩이 막
훔쳐보고 그러지 마세요
변, 변태 새끼도 아니고
[테이블을 탁 치며]
(병민) 씨, 어, 어, 어디 감히
[달려오는 발소리]
네, 네, 봤어, 네가? 씨
(유정) 어머, 뭐야?
- (종우) 확 신고해 버릴까 보다
- (유정) 저기, 둘 다
- (병민) 해, 해 볼까!
- (유정) 실장님! 실장님!
(종우) 성희롱이야, 그거
(유정) 빨리 나와 봐, 지금 여기
대표님, 싸움 났어요
(병민) 야, 네 좀 이따 보자
(유정) 빨리빨리
[병민의 분한 숨소리]
[종우의 못마땅한 숨소리]
(상만) 연락처 주세요
- (취객2) 세탁도 안 돼
- (재호) 얼만데?
- (재호) 얘기해!
- (상만) 옷값 물어드린다고요
- (취객2) 비싸, 이 새끼야
- (상만) 아, 얼굴 붉히지 맙시다
- (재호) 얼만지 얘기하라고
- (상만) 그만합시다
- (재호) 쳐봐, 쳐
- (상만) 그만하세요
- 아이, 대표님, 하지 마세요
- (취객2) 뭐야, 넌 또 뭐야?
(재호) 실장님
비켜 봐요, 비켜 봐요
- (상만) 아니, 아니, 알았어, 알았어
- (재호) 쳐 봐, 야, 돈 많아?
- (상만) 죄송해요, 제가 사과할게요, 제가
- (재호) 돈 많으면 쳐
- (유정) 대표님, 왜 이래요
- (상만) 제가 사과한다고요
- (유정) 아, 진짜 하지 마
- (상만) 티셔츠값 드린다고요
(취객2) 너 몇 살이야?
너 일로 와, 너 일로 와
- (재호) 야, 쳐 봐
- (상만) 죄송합니다
- 죄송합니다 사과할게요
- (취객2) 너 사과해, 사과해!
(상만) 아, 제발
[쿵 하는 소리]
대표님, 하지 마세요
[유정의 놀란 숨소리]
- (재호) 뭐야?
- (취객2) 뭐야, 이 새끼는 또?
- (종우) 죽여 봐
- (상만) 종우 씨
(유정) 어머, 종우 씨
- (종우) 아유, 죽여 보라고
- (취객2) 이 새끼
- (상만) 종우 씨
- (유정) 종우 씨
- (재호) 야, 종우, 너 가만히 있어
- (재호) 야, 야, 야!
- (상만) 아, 종우 씨, 앉아 봐
아, 종우 씨
- (재호) 야, 야, 야, 야
- (상만) 종우 씨
종우 씨, 여기 앉아
[종우의 아픈 숨소리]
[구토하는 소리]
[재호의 못마땅한 숨소리]
(재호) 아유, 드러워 죽겠어
진짜, 이씨
야, 넌 무슨 뭐 애냐?
[종우의 기침 소리]
[상만의 한숨]
군대도 갔다 온 놈이 시비나 걸고 난리야
너 그러다 진짜
골로 가는 수가 있어
(병민) 내가 처음부터 알아봤어요
[종우의 신음]
저, 저 새끼 미친놈이야
- (유정) 아유, 말을 왜 그렇게 해요
- (재호) 일단, 일단 일으켜 봐
- (상만) 종우 씨, 종우 씨, 종우 씨
- (재호) 야, 정신 좀 차려 봐
(상만) 일어나 봐, 일어나 봐
(유정) 진짜 저렇게 안 봤는데
(상만) 하나, 둘, 셋, 자, 자
- 다리에 힘줘요
- (재호) 택시
- (상만) 집에 가요
- (재호) 주소, 주소, 고시원 주소
(상만) 종우 씨, 주소, 집 주소
- (유정) 실장님, 종우 씨 주소 알아요?
- (재호) 어, 지은아
다른 게 아니라 종우 이 새끼
완전 만취해 가지고
- 너 혹시 고시원 주소 아냐?
- (상만) 택시
그, 그냥 은혜동
에덴 고시원이라고 하면 알 텐데
(재호) 어, 어, 알았어, 알았어
너무 걱정하지 말고
- (상만) 잠깐, 잠깐, 잠깐
- (재호) 잘 태워서 보낼게, 어
- (상만) 조심
- (종우) 안 가요
(재호) 에덴고시원이요
- (종우) 안 들어가요
- (상만) 택시 타야지
잠깐만
- 빨리 타
- (종우) 아니, 아니
- 형
- (상만) 기사님, 잠시만요
(재호) 뭐라는 거야?
(종우) 그러면
형, 오늘 딱
오늘만 형네 집에서 잘게요
(재호) 술 많이 취했네, 어?
내일 일어나면 네가 얼마나
개진상을 부렸는지 알 거다
야, 인마 들어가
(유정) 그래요
종우 씨, 빨리 들어가
(상만) 조심, 조심
머리, 머리, 머리
[종우의 신음]
[택시 문 닫는 소리]
(재호) 잘 부탁합니다
(택시 기사) 네
[유정의 한숨]
이든고시원
[내비게이션 조작음]
어? 잠깐
저기 손님?
이거 내비가 안 찍히는데?
잠깐만, 잠깐만
손님, 잠깐만
이거 이든고시원 맞아요, 손님?
손님, 정신...
아, 나 미치겠네, 진짜
잠깐만, 이든 고시원...
- (종우) 기사님
- (택시 기사) 어디?
(종우) 저 여기서 내려주세요
집에 안 들어갈래요
[휴대전화 진동음]
어, 오빠
(재호) 어, 지은아
어, 종우 잘 보냈다고
그...
잠깐 볼 수 있을까?
어?
오빠 어딘데?
가고 있어, 너한테
아, 아저씨
저 앞에서 유턴해 주세요
(택시) 저기 손님, 손님
뭐야, 저거 침이...?
아니, 이거 침을 이렇게
손님 정신 좀 차려 봐
저기 손님?
저기, 손님, 잠깐만, 손님
(종우) 지은이 집에서 잘게요
(택시 기사) 지금 뭐라는 거야
나 미치겠네
아니
[택시 기사의 한숨]
아유, 진짜, 씨
손님 이거 지금 택시비가
만 원 나와 가지고
네? 제가 손님...
(종우) 고시원 안 들어갈래요
뭐? 어, 아, 그렇다고?
알았어, 알았어
(택시 기사) 결제는 할게
할게요?
손님, 잠깐만요
집에 왔어요, 집에
손님?
일어나, 일어나, 일어나
뭐라고, 뭐라고?
다 왔어, 집에, 응
발 조심, 발 조심, 자
일어나 봐
[택시 기사의 힘쓰는 숨소리]
다 왔다, 자, 자
[택시 문 닫는 소리]
(종우) 지은이 집에서 잘게요
(택시 기사) 뭔 소린지 모르겠어
빨리 가요
잠깐만, 손님
일로 와, 일로 와
가자, 가자
[택시 기사의 놀란 숨소리]
어, 어, 손님
- (현호) 조심하세요
- (택시 기사) 됐어요 됐어요
됐어요
[정화의 한숨]
(정화) 네, 무슨 일
무슨 일이에요?
(택시 기사) 아니
이 손님이 뭐, 뭐라더라?
어, 내가 주소가 틀려 가지고
주소 좀 알려달라니까
- (정화) 네
- (택시 기사) 뭐, 뭐 집에 가면 안 된다고
자꾸 막 차를
뛰어내리려고 하잖아
그리고 막 뒷자리에
막 침 질질 이렇게 흘려 놓고
그래서 내가 데리고 온 거야
그래서
(정화) 아...
제가 이분 잘 아니까
잘 모셔다드릴게요
감사합니다, 예
(택시 기사) 진상이구나
- (종우) 집에 안 들어가
- (정화) 아, 예...
- (택시 기사) 아, 알았어
- (정화) 가방
(택시 기사) 나 지금 피크 시간이라
가 봐야 되니까
- (택시 기사) 부탁 좀 할게요
- (정화) 감사합니다
- (현호) 네, 들어가세요
- (택시 기사) 수고하세요
(정화) 고생하세요
(종우) 고시원 안 들어갈래
고시원...
[휴대전화 떨어지는 소리가 울린다]
[어두운 음악]
안 돼...
(종우) 어디서부터일까?
어디서부터 잘못된 걸까?
이 지옥에 오지 않았더라면
그랬다면...
(종우) 집에 가면 안 돼
[무거운 효과음]
(종우) 내게도 천국이 있었을까?
[휴대전화 벨소리]
아, 왜 전화를 안 받아?
[배터리 경고음]
[고독한 음악]
(지은) 어, 오빠
그...
잠깐 볼 수 있을까?
어?
오빠 어딘데?
가고 있어, 너한테
미안, 나 종우 오빠한테
가 봐야 될 것 같아
(지은) 아, 아저씨
저 앞에서 유턴해 주세요
[무전기 수신음]
(수복) 정화야, 깨워
종우 씨, 종우 씨
[종우의 놀란 숨소리]
(정화) 괜찮아요?
에덴고시원
거기서 대체 무슨 일이
벌어지고 있는 거예요?
[어두운 음악]
[종우의 답답한 숨소리]
저 너무 무서워요
저 진짜
[한숨 쉬며] 너무 무서워요
(종우) 그 고시원 사람들
다 이상한 사람들이에요
[메시지 수신음]
[종우의 놀란 숨소리]
지은아
(문조) 어떻게 오셨어요?
[긴장감이 고조되는 음악]
누구세요?
종우 씨 만나러 왔구나?
[음악: '타인은 지옥이다' OST]
[사이렌 소리]
(복순) 파리 떼가 자꾸 모이는 게
(종우) 지은아!
(복순) 이제 슬슬 마무리하고서
떠야 되지 않겠어?
(종우) 그 아줌마 좀 쎄해요
(정화 부) 그 사람들 지휘하는
리더 역할도 있을 거고
(정화) 리더?
(남복) 야, 쪽수는 우리가 유리해
[득종의 기괴한 웃음]
(남복) 너, 나, 그리고 네 형
[노크 소리]
누구세요?
(석윤) 네, 저 맞은편 방에
새로운 사람인데요
(문조) 사람이 웃으면서
좋게 말하니까
장난 같아요?
[쿵 하는 소리]
거기 누구 있어요?